# TypeScriptExamples

Данный репозиторий является небольшой шпаргалкой для строго типизированного объектно-ориентированного компилируемого языка TypeScript.

Создавалась эта шпаргалка, в первую очередь, для себя, во время ознакомления с этим набором инструментов.

## Преимущество использования TypeScript?
* Компиляция – JavaScript – это интерпретируемый язык. Следовательно, его нужно запустить, чтобы проверить, что он действителен. Следовательно, вам нужно часами пытаться найти ошибки в коде. Транспортер TypeScript предоставляет функцию проверки ошибок. TypeScript скомпилирует код и сгенерирует ошибки компиляции, если обнаружит какие-то синтаксические ошибки. Это помогает выделить ошибки перед запуском скрипта.


* Строгая статическая типизация – JavaScript не является строго типизированным. TypeScript поставляется с дополнительной статической системой типирования и вывода типов через TLS (служба языка TypeScript). Тип переменной, объявленной без типа, может быть определен TLS на основе ее значения.


* TypeScript поддерживает такие концепции объектно-ориентированного программирования, как классы, интерфейсы, наследование и т. д.

## Содержание:

1. [Типы данных](docs%2FTypes.md)
2. [Классы](docs%2FClasses.md)
    * [Поля](docs/Classes.md#поля-класса)
    * [Методы](docs/Classes.md#методы)
    * [Конструкторы](docs/Classes.md#конструкторы)
    * [Поля для чтения](docs/Classes.md#поля-для-чтения)
3. [Наследование](docs%2FInheritance.md)
    * [Переопределение конструкторов](docs/Inheritance.md#переопределение-конструктора)
    * [Переопределение методов](docs/Inheritance.md#переопределение-методов)
4. [Абстрактные классы и методы](docs%2FAbstractClassesAndMethods.md)
5. [Модификаторы доступа](docs%2FAccessModifiers.md)
   * [Определение полей через конструктор](docs/AccessModifiers.md#определение-полей-через-конструктор)
6. [Методы доступа get и set](docs%2FGetSetAccessMethods.md)
7. [Статические поля и методы](docs%2FStaticFieldsAndMethods.md)
8. [Интерфейсы](docs%2FInterfaces.md)
   * [Поля для чтения](docs/Interfaces.md#интерфейсы-объектов)
   * [Необязательные свойства и свойства только для чтения](docs/Interfaces.md#необязательные-свойства-и-свойства-только-для-чтения)
   * [Определение методов внутри нитерфейса](docs/Interfaces.md#определение-методов)
   * [Интерфейсы классов](docs/Interfaces.md#интерфейсы-классов)
   * [Наследование интерфейсов](docs/Interfaces.md#наследование-интерфейсов)
9. [Дженерики (Generic Types)](docs%2FGenericTypes.md)
   * [Дженерик-классы](docs/GenericTypes.md#дженерик-классы)
10. [Пространства имен](docs%2FNamespaces.md)

Более подробную информацию по TypeScript Вы cможете найти на этих ресурсах:

**[TypeScriptLang](https://www.typescriptlang.org/docs/)**

**[CoderLessons](https://coderlessons.com/tutorials/veb-razrabotka/izuchite-mashinopis/typescript-kratkoe-rukovodstvo)**

**[Metanit](https://metanit.com/web/typescript/1.1.php)**


