# Классы

`TypeScript` реализует объектно-ориентированный подход, в нем есть полноценная поддержка классов. Класс представляет шаблон для создания объектов и инкапсулирует функциональность, которую должен иметь объект. Класс определяет состояние и поведение, которыми обладает объект.

Для определения нового класса применяется ключевое слово class. Например, определим класс User:

```ts
class User {}
```

## Поля класса

Для хранения состояния объекта в классе определяются поля:

```ts
class User {
  
    name: string;
    age: number;
}
```

Здесь определены два поля - name и age, которые имеют типы string и number соответственно. Фактически поля представляют переменные уровня класса, только для их объявления не применяются var и let.

```ts
class User {
  
    name: string;
    age: number;
}
 
let user1 = new User();
user1.name = "Maks";
user1.age = 21;
console.log(`name: ${user1.name}  age: ${user1.age}`);  // name: Maks  age: 21
```

## Методы
Классы также могут определять поведение - некоторые действия, которые должны выполнять объекты этого класса. Для этого внутри класса определяются функции, которые называются методами.

```ts
class User {
  
    name: string;
    age: number;
    
    getInfo(): void{
        console.log(`name: ${this.name}  age: ${this.age}`);
    }
}
```

В отличие от обычных функций для определения методов не указывается ключевое слово function.

Для обращения внутри методов к полям и другим методам класса применяется ключевое слово this, которое указывает на текущий объект этого класса.

## Конструкторы

Кроме обычных методов классы имеют специальные функции - конструкторы, которые определяются с помощью ключевого слова constructor. Конструкторы выполняют начальную инициализацию объекта. Например, добавим в класс User конструктор:
```ts
class User {

    name: string;
    age: number;
    
    constructor(userName: string, userAge: number) {
 
        this.name = userName;
        this.age = userAge;
    }

    getInfo(): void{
        console.log(`name: ${this.name}  age: ${this.age}`);
    }
}

let user1 = new User("Maks", 21);
user1.getInfo();        // name: Maks  age: 21
```

## Поля для чтения
Полям класса в процессе работы программы можно присваивать различные значения, которые соответствуют типу полей. Однако TypeScript также позволяет определять поля для чтения, значения которых нельзя изменить (кроме как в конструкторе). Для определения таких полей применяется ключевое слово readonly:

```ts
class User {
  
    readonly name: string = "default";
    age: number;
    constructor(userName: string, userAge: number) {
 
        this.name = userName;
        this.age = userAge;
    }
    getInfo(){
        console.log(`name: ${this.name}  age: ${this.age}`);
    }
}
```

В остальных местах программы значение этого поля нельзя изменить. Например, в следующем случае мы получим при компиляции ошибку, потому что пытаемся установить поле для чтения:
```ts
let user1 = new User("Maks", 21);
user1.name = "Vlad";       // ! Ошибка - поле name только для чтения
```